Link de la Dian para consultar información exógena y saber si debe presentar la declaración de renta 2026: paso a paso para revisarla
La entidad espera que más de 7 millones de contribuyentes presenten la declaración, correspondiente al año gravable 2025.
la Dian hace cambios sobre la información exógena tributaria para 2025
Cada año los topes para las diferentes categorías cambian. Foto: iStock

Link
Alt thumbnail
Tania Alejandra Hernández Torres
PERIODISTA
23.07.2026 16:49
Actualizado: 23.07.2026 16:53


Compartir


Guardar


Reportar


Resumen


Escuchar


Comentar

Este 12 de agosto comienza el calendario de declaración de renta para personas naturales. Según ha detallado la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales, Dian, se espera que más de 7 millones de colombianos presenten este impuesto, correspondiente a los movimientos financieros realizados entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2025.
Es por lo anterior, que la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales puso a disposición de los contribuyentes la consulta de la información exógena correspondiente al año gravable 2025. El reporte permite verificar los datos fiscales reportados por terceros y sirve como apoyo para diligenciar la declaración de renta de 2026 antes de que comiencen los plazos oficiales de presentación.
Declaración de renta.
Cada año los topes para las diferentes categorías cambian. Foto:istock - el tiempo

LEA TAMBIÉN

Ajustes para la información exógena
¿Su cédula termina en estos números? Deberá declarar renta en agosto
Tania Hernández Torres

Desde el 21 de julio, las personas naturales inscritas en el Registro Único Tributario (RUT) pueden acceder a la información exógena a través del Portal Transaccional de la Dian. La entidad explicó que esta herramienta busca facilitar la preparación de la declaración de renta, permitiendo revisar con anticipación los datos que reposan en sus bases de datos y detectar posibles inconsistencias antes de presentar el formulario.
La información exógena reúne los reportes enviados por terceros, entre ellos empleadores, entidades financieras, clientes, proveedores y notarías, sobre las operaciones realizadas por cada contribuyente durante el año gravable 2025.
La Dian explicó que el documento con la información exógena puede contener información relacionada con salarios y pagos laborales, retenciones en la fuente, saldos e intereses de cuentas bancarias, consumos con tarjetas de crédito, compras de bienes, así como operaciones inmobiliarias y notariales. Estos datos sirven como referencia para elaborar la declaración de renta, aunque el contribuyente debe verificar que la información sea correcta y esté completa.
Ajustes para la información exógena
Cada año los topes para las diferentes categorías cambian. Foto:iStock

LEA TAMBIÉN

Declaración de renta por remesas
No tendrá que declarar renta este 2026 si cumple estos requisitos: estos son los topes que definirán su situación tributaria
Tania Hernández Torres

Paso a paso para consultar la información exógena y saber si debe declarar renta
Para acceder al reporte, el ciudadano debe ingresar al sitio web oficial de la Dian. https://www.dian.gov.co/
Luego deberá encontrar la zona transaccional e ingresar al portal de trámites y servicios e iniciar sesión con el usuario, que generalmente es el documento de identidad y la contraseña registrados. 
Una vez dentro de la plataforma, deberá ubicar la segunda columna; en la tercera opción se encuentra el botón de consulta de información exógena reportada por terceros. 
Después de haber accedido, allí deberá aceptar los términos y condiciones y seleccionar el año 2025, donde se le generará un documento Excel con los detalles de todas las transacciones realizadas entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2025.
Información exógena en la Dian
Información exógena en la Dian Foto:Dian

LEA TAMBIÉN

Licores
Estos son los licores que verían un aumento en el IVA del 5 % al 19 % tras la nueva reforma tributaria presentada por el gobierno Petro
Tania Hernández Torres

Al haber descargado este documento, podrá ver la información reportada; en la parte superior, se describen las cinco descripciones principales: ingresos, patrimonio, consumo de tarjeta de crédito, movimientos bancarios y compras. Si cualquiera de estos ítems supera los establecidos por la Dian en 2025, se verá obligado a presentar este impuesto.
Que, en 2025, sus ingresos brutos hayan sido iguales o superiores a 1.400 UVT, es decir, 69.719.000 de pesos.
Que su patrimonio bruto, a 31 de diciembre de 2025, haya sido superior a 4.500 UVT, es decir, 224.096.000 de pesos.
Que sus consumos con tarjeta de crédito, en 2025, hayan sido superiores a 1.400 UVT, es decir, 69.719.000 de pesos.
Que el valor total acumulado de sus consignaciones bancarias, depósitos o inversiones financieras, en 2025, haya sido superior a 1.400 UVT, es decir, 69.719.000 de pesos. 
Que el valor total de sus compras y consumos, en 2025, haya sido superior a 1.400 UVT, es decir, 69.719.000 de pesos.
La Dian también recordó que los vencimientos para la presentación y el pago de la declaración de renta de personas naturales comenzarán el 12 de agosto y se extenderán hasta el 26 de octubre de 2026. Las fechas específicas dependerán de los dos últimos dígitos del NIT o del documento de identidad de cada contribuyente.
