Icetex anunció nuevas fechas para solicitar crédito educativo con más de 20.900 cupos para estudiantes: requisitos para aplicar a la oferta educativa
La convocatoria financia pregrados, posgrados y formación continua en áreas como medicina, tecnología, ingeniería y educación.

El Icetex anunció este lunes 6 de julio la ampliación de los plazos para que estudiantes colombianos soliciten los créditos educativos de la convocatoria 2026-2. La entidad explicó que también dará un beneficio con nuevos cupos para que la oferta tenga mayor cobertura en el territorio nacional.
Los recursos están dirigidos a estudiantes de pregrado y posgrado, así como a quienes deseen cursar programas de educación para el trabajo y el desarrollo humano (ETDH), educación continuada y una línea especial de financiación para artistas que quieran realizar estudios de maestría en el exterior.

¿Cuántos cupos estarán disponibles en Icetex para estudiantes?
Para este nuevo periodo, la entidad anunció un aumento en la oferta de 12.900 a 20.900 cupos y fijó nuevas fechas de cierre de inscripciones que van del 15 de julio al 14 de agosto, según la línea de financiación para facilitar el acceso a estudios de educación superior durante el segundo semestre del año.
Las personas interesadas en acceder a un crédito educativo deben realizar el trámite directamente a través del sitio web del Icetex, en la sección 'Créditos educativos', donde podrán elegir la línea de financiación de su interés y diligenciar el formulario de inscripción.
Una vez enviada la solicitud, esta será evaluada por la entidad y si resulta aprobada, el aspirante deberá completar el proceso de legalización de documentos. Cabe destacar que el trámite también puede realizarse desde la aplicación ICETEX by SICEAP, disponible para dispositivos Android e iOS.

Entre las opciones disponibles para estudios de pregrado en Colombia se encuentran créditos para carreras de medicina, ciencias de la salud, ingenierías y programas STEM (ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas), así como para áreas de agronomía, veterinaria, economía, administración, contaduría, bellas artes, educación y ciencias sociales.
En la mayoría de estas líneas, el estudiante paga el 30 % del crédito durante sus estudios y el 70 % restante después de graduarse.

Estas son las fechas de cierre para los créditos de pregrado
El plazo de inscripción vence el 17 de julio o hasta agotar los recursos para el Plan Formación en Medicina. Las demás líneas de pregrado, entre ellas el Plan de Apoyo y Bienestar para estudiantes de instituciones públicas y los programas dirigidos a áreas STEM, ciencias de la salud, ciencias sociales y educación, estarán disponibles hasta el 31 de julio, también sujetas a la disponibilidad de recursos.

La convocatoria también incluye créditos para estudios de posgrado en Colombia y en el exterior. En el caso de los programas nacionales, los beneficiarios deberán pagar el 40 % del crédito durante sus estudios y el 60 % restante al finalizar el programa, mientras que los estudiantes interesados en aplicar a una especialización en medicina asumirán el 20 % durante la formación y el 80 % después de graduarse.

Para estudios en el exterior, el Icetex ofrece financiación de hasta 25.000 dólares para matrícula y 12.500 dólares para sostenimiento con pago al finalizar el programa académico.
Las inscripciones para estas líneas estarán abiertas hasta el 31 de julio, mientras que los créditos para posgrados y especializaciones en medicina en Colombia podrán solicitarse hasta el 14 de agosto o hasta agotar los recursos disponibles.

El Icetex también mantiene abiertas las líneas de crédito para programas de Educación para el Trabajo y el Desarrollo Humano (ETDH), educación continuada (como diplomados y certificaciones) y cursos de bilingüismo. En estas modalidades los beneficiarios pagan el 30 % del crédito durante sus estudios y el 70 % restante una vez finalicen su formación.
