Néstor Lorenzo recibe la ciudadanía honorífica de Colombia, horas antes del crucial duelo contra Ghana en el Mundial 2026
El Ministerio de Comercio, Industria y Turismo otorgó la distinción simbólica al director técnico argentino.
Síguenos y léenos en Google Discover
Néstor Lorenzo
Néstor Lorenzo Foto: AFP

Link
Alt thumbnail
José Orlando Ascencio
SUBEDITOR
03.07.2026 17:52
Actualizado: 03.07.2026 17:53


Compartir


Guardar


Reportar


Resumen


Escuchar


Comentar

El Ministerio de Comercio, Industria y Turismo (MinCIT) de Colombia anunció este viernes el otorgamiento de la "ciudadanía honorífica" al director técnico argentino Néstor Lorenzo.
El reconocimiento se hizo público en las horas previas al enfrentamiento de la Selección Colombia contra Ghana, en los dieciseisavos de final de la Copa Mundial de la Fifa 2026. 
LEA TAMBIÉN

Partido entre Túnez y Países Bajos
Escándalo en el Mundial: 8 jugadores habrían dado positivo en control al dopaje por clembuterol
Pablo Romero

La distinción busca resaltar el liderazgo, compromiso y aporte del entrenador al balompié colombiano.
Un reconocimiento al liderazgo deportivo
Néstor Lorenzo
Néstor Lorenzo Foto:AFP

A través de un pronunciamiento en la red social X, el MinCIT oficializó la entrega del galardón simbólico al estratega de la selección nacional. 
"Colombia, el país de la belleza, en reconocimiento a su liderazgo, compromiso y aporte al fútbol nacional, confiere la presente distinción honorífica a Néstor Gabriel Lorenzo", señaló la entidad gubernamental.
La institución detalló que el documento formal fue concedido originalmente el pasado 11 de junio. 
Según argumentó el ministerio, la decisión se fundamentó en que "nunca un entrenador extranjero ha llevado una selección a ser campeona del mundo", impulsando de esta manera un respaldo explícito a la gestión del director técnico en la cita mundialista.

Alcance y aclaración legal de la distinción
Frente a las dudas normativas sobre la expedición de este documento, el MinCIT aclaró que la entrega se realiza bajo una modalidad estrictamente condecorativa. 
Néstor Lorenzo y Luis Díaz
Néstor Lorenzo y Luis Díaz Foto:EFE

En Colombia, los trámites oficiales para la adquisición de la ciudadanía por adopción o naturalización corresponden exclusivamente al Ministerio de Asuntos Exteriores.
"Esta es una distinción honorífica otorgada por el Ministerio de Comercio, Industria y Turismo de Colombia como reconocimiento simbólico. No constituye el otorgamiento ni el reconocimiento de una nacionalidad, ciudadanía oficial, título o estatus migratorio ni genera efectos legales, administrativos", precisó la entidad para delimitar el alcance del acto.
Néstor Lorenzo
Néstor Lorenzo Foto:EFE

El anuncio de este reconocimiento coincide con los preparativos para el decisivo encuentro que se disputará en Kansas City, Estados Unidos. 
El entorno del partido ha estado marcado por la atención mediática en torno a las declaraciones del supuesto brujo ghanés Nana Kwaku Bonsam, quien afirmó haber realizado rituales para contrarrestar el planteamiento táctico del equipo colombiano.
Desde el MinCIT se hizo alusión indirecta a esta coyuntura para justificar el momento del anuncio público. "Hace un mes venimos trabajando por un propósito, y ahora que se habla de cábalas y 'maldiciones' futbolísticas, es el mejor momento para hacer este anuncio", puntualizó el ministerio.
Néstor Lorenzo
Néstor Lorenzo Foto:EFE
