El ministro Antonio Sanguino presentó nuevas pruebas contra congresistas por solicitarle a Estados Unidos la detención del presidente Gustavo Petro

Este miércoles, el ministro de Trabajo, Antonio Sanguino, presentó nuevas pruebas ante la Sala de Instrucción de la Corte Suprema de Justicia en el marco de la denuncia que interpuso contra el senador Jonathan Pulido, conocido como Jota Pe Hernández, y contra los excongresistas Lina María Garrido y Miguel Polo Polo, por haber solicitado públicamente a Estados Unidos una intervención en Colombia para capturar al presidente Gustavo Petro.

Esto se debe a una ampliación de la denuncia, solicitada por la propia Corte Suprema que tiene el fin de fortalecer el material probatorio antes de definir si abre una investigación formal contra las tres figuras políticas.

Sanguino explicó en una entrevista con RTVC que acudió al alto tribunal para reiterar la acción penal por hechos ocurridos el 3 y 4 de enero de 2026, cuando, tras la operación militar de Estados Unidos en Venezuela que terminó con la captura de Nicolás Maduro, los entonces congresistas hicieron publicaciones en redes sociales pidiendo que una acción similar se realizara en Colombia.

"Estos congresistas atacaron al presidente de la República, Gustavo Petro, y solicitaron la intervención de Estados Unidos en Colombia para que aquí ocurriera con el presidente de la República lo mismo que ocurrió con el presidente Nicolás Maduro en el vecino país de Venezuela", afirmó el ministro durante la entrevista.

Según lo que plantea Sanguino, esas peticiones, difundidas a través de las redes sociales, podrían ser conductas tipificadas en el Código Penal. "A juicio mío constituyen delitos que pueden catalogarse como traición a la patria y he solicitado al alto tribunal, que es el juez natural de los congresistas, que investigue para corroborar si aquí hubo comisión de delitos como los que he señalado en la denuncia", sostuvo.

El ministro explicó que la denuncia se fundamenta en dos posibles conductas punibles: el menoscabo de la integridad nacional y la incitación a la guerra. Como indicó Sanguino, "es cuando un ciudadano colombiano o alguien que tiene una relación de subordinación con el Estado colombiano incita a otro Estado a desarrollar acciones bélicas o hostilidades militares contra nuestro país y contra nuestro territorio".

La investigación se encuentra en etapa preliminar. La Sala de Instrucción de la Corte Suprema había solicitado al ministro ampliar la información aportada y entregar nuevos elementos de prueba para robustecer la denuncia penal.

De acuerdo con Sanguino, el nuevo material entregado corresponde a publicaciones realizadas por los congresistas en redes sociales, entre ellas videos, mensajes y comentarios posteriores a los hechos de enero, en los que, según la denuncia, insistieron en pedir una actuación de Estados Unidos contra el Gobierno colombiano.

Con estas nuevas pruebas, la Corte Suprema deberá determinar si existen motivos suficientes para abrir una investigación formal contra Jota Pe Hernández, Lina María Garrido y Miguel Polo Polo.
