¿Por qué Chile apoyó al Reino Unido en la Guerra de las Malvinas, disputada contra Argentina? Así influyó el conflicto del Canal de Beagle

El testimonio del general chileno Fernando Matthei, miembro de la Junta Militar que gobernó ese país junto a Augusto Pinochet, fue clave para saberlo.

En medio de la polémica surgida durante el partido entre Argentina e Inglaterra en el Mundial de fútbol 2026 este 15 de julio, en el que la Albiceleste remontó y se impuso 2-1, un gesto de sus jugadores volvió a poner sobre la mesa un viejo conflicto. Tras el triunfo, la selección comandada por Lionel Messi celebró sobre el césped del Mercedes-Benz Stadium, de Estados Unidos, con una bandera que llevaba el mensaje: "Las Malvinas son argentinas".

La imagen reavivó el histórico reclamo de soberanía del país suramericano sobre el archipiélago ubicado en el Atlántico Sur. En ese contexto, hay un dato peculiar que muchos desconocen: Chile apoyó al Reino Unido en la Guerra de las Malvinas.

Así lo confesó el general chileno Fernando Matthei en 2005, miembro de la Junta Militar que gobernó Chile junto a Augusto Pinochet entre 1973 y 1990. Cabe mencionar que el militar murió el 19 de noviembre de 2017.

La Guerra de las Malvinas

Este conflicto bélico ocurrió entre abril y junio de 1982. El enfrentamiento comenzó cuando fuerzas argentinas desembarcaron en las mencionadas islas y el Reino Unido respondió con el envío de una fuerza militar para recuperar el control del territorio. 

Después de poco más de dos meses de enfrentamientos, las tropas argentinas se rindieron el 14 de junio. En la guerra murieron 649 militares argentinos, 255 británicos y tres civiles isleños.

El Estado argentino sostiene su reclamo de soberanía y afirma que la recuperación de esos territorios constituye un objetivo permanente conforme al derecho internacional.

¿Qué dijo el general Fernando Matthei sobre el apoyo de Chile al Reino Unido durante la Guerra de las Malvinas?

"Fui yo, por mi cuenta, hice todo lo posible para que Argentina perdiera la guerra", dijo en agosto de 2005 el general chileno Fernando Matthei.

El militar admitió entonces que "toda la nación argentina puede estar resentida conmigo. Chile no tuvo nada que ver en las Malvinas, fui yo, por mi cuenta".

Anteriormente, había declarado que en 1982 informó "vagamente" a Pinochet de su decisión de apoyar a las fuerzas británicas y que el dictador no estuvo directamente involucrado en el asunto.

"Conversé con él en términos muy generales, informándole de que teníamos una gran oportunidad. A nosotros no nos interesaba que los argentinos pegaran a los ingleses porque entonces —ya lo había dicho (Leopoldo) Galtieri— seríamos los siguientes", precisó.

Argentina y Chile habían estado al borde de la guerra en 1978 por el conflicto fronterizo del Canal del Beagle, al que pusieron fin, con la mediación del Vaticano, en 1984 con el Tratado de Paz y Amistad. Es decir, Santiago buscaba evitar que su vecino ocupara militarmente los territorios anteriormente en disputa.

Los detalles del apoyo de Chile al Reino Unido

Matthei, que comandó la Fuerza Aérea chilena entre 1977 y 1989 y fue agregado en Londres entre 1971 y 1974, dijo que dos días después de estallar el conflicto (2 de abril de 1982) se presentó ante él un oficial inglés, Sydney Edwards, enviado por el jefe del Estado Mayor de la Real Fuerza Aérea Británica.

Edwards le pidió ayuda para conseguir información de inteligencia, que debía autorizar Pinochet.

"Pinochet estuvo de acuerdo en que yo trabajara con los ingleses siempre que no se supiera y ambos estuvimos de acuerdo en que por ningún motivo debía enterarse de ello ni siquiera el ministro de Relaciones Exteriores", agregó.

Una vez autorizada la cooperación, los británicos mandaron un avión Moondrop, concebido como un aparato de comunicaciones y espionaje electrónico.

"Hacíamos vuelos a gran altura sobre territorio chileno, pero captando señales del otro lado que nuestros propios equipos no eran capaces de captar por la cordillera (de los Andes) y la baja altura", explicó el general.

Matthei afirmó que este y otros aparatos entraron en Chile por Isla de Pascua y Tahití y que la cooperación se extendió durante toda la guerra, tras la cual dijo: "Nos quedamos con el avión, con los radares, los misiles y aeronaves de reconocimiento".

Los británicos "recibieron a tiempo la información y todos quedaron conformes", subrayó.

Reiteró que Pinochet nunca se enteró de los detalles: "Empecé a no contarle por una sola razón: si saltaba la liebre, quería que Pinochet estuviera en condiciones de jurar que él no sabía nada", dijo.

"Nosotros siempre vamos a ser vecinos de Argentina, por eso no podíamos echar a perder para siempre esas relaciones", señaló Matthei.

La cooperación de Chile ya había sido revelada por la exprimera ministra británica Margaret Thatcher

La cooperación de Chile ya había sido revelada por la ex primera ministra británica Margaret Thatcher, quien en una reunión del Partido Conservador británico, el 9 de octubre de 1999, dijo que Matthei "entregó oportunas alertas de inminentes ataques aéreos argentinos que permitieron a la flota británica tomar acciones defensivas".

En septiembre de 2005, en una entrevista con la radio Mitre de Buenos Aires, Matthei se declaró "admirador" de Argentina, pero añadió que, puesto en las mismas circunstancias, volvería a hacer lo mismo, porque para el régimen de Leopoldo Galtieri, "Malvinas era el primer paso y el siguiente era la recuperación de otros terrenos".
