Cómo solicitar la suspensión del pago de la pensión en Colombia si vive en el exterior: requisitos y paso a paso del trámite
Según el artículo 22 del Decreto 19 de 2012, para cobrar la pensión fuera del país, el titular debe presentar el certificado de 'supervivencia'.


Para quienes ya son pensionados y reciben su mesada, en Colombia esa condición de pensionado es irrenunciable.



Cotizar a pensión implica destinar un porcentaje del ingreso de manera obligatoria para construir un respaldo financiero de por vida tras el retiro. Este aporte funciona como un seguro que ampara al trabajador y a su familia ante contingencias como la incapacidad de laborar o la muerte.
LEA TAMBIÉN

El truco de una pareja para jubilarse antes de tiempo.
La estrategia de ahorro que permitió a una pareja jubilarse antes de los 45 años: 'Llevamos el almuerzo al trabajo durante 10 años'
Camila Sánchez Fajardo

Sin embargo, cuando se reside en el exterior y se desea suspender estos pagos, el procedimiento depende de si la persona aún se encuentra en etapa de cotización o si ya tiene derecho a recibir su mesada pensional.
Cabe resaltar que tras permanecer habilitada durante dos años, la Ventana de Oportunidad de Traslado cerró oficialmente el pasado 16 de julio. 
Este mecanismo extraordinario creado por el artículo 76 de la Ley 2381 de 2024, les permitió a más de 166.000 trabajadores cambiar de régimen pensional (pasando de Colpensiones a un fondo privado, o viceversa), una alternativa a la que ya no tenían acceso bajo las reglas habituales de la Ley 100.
Usted puede tener los mismos beneficios en cualquier país iberoamericano.
Para cobrar la pensión desde el exterior, el titular debe presentar el Certificado de Supervivencia. Foto:iStock

¿Cómo solicitar la suspensión del pago de la pensión en Colombia si vive en el exterior?
En el caso de quienes ya reciben su mesada pensional, la legislación colombiana establece que la condición de pensionado es de carácter irrenunciable, según el artículo 48 de la Constitución Política. 
En ese sentido, los beneficiarios no pueden solicitar la cancelación de este estatus ni el retiro de sus saldos ahorrados en una sola exhibición.
Si se requiere la suspensión temporal o el cese en la recepción del pago, es necesario comunicar la novedad a la administradora de pensiones o radicar una solicitud formal a través de su sede electrónica.
LEA TAMBIÉN

Diferencias de cuentas bancarias,
No todas las cuentas bancarias funcionan igual: diferencias entre ahorros, corriente y nómina
Camila Sánchez Fajardo

Por el contrario, para continuar cobrando la pensión desde el exterior, de acuerdo con el artículo 22 del Decreto 19 de 2012, el titular debe presentar el Certificado de Supervivencia (un documento expedido por las entidades competentes para confirmar que el beneficiario está vivo y evitar cobros indebidos). 
Este certificado se debe remitir cada seis meses a la administradora pensional, previa tramitación en el consulado colombiano; de no enviarse en los plazos fijados, la mesada será suspendida preventivamente.
En ese sentido, los recursos depositados en las Administradoras de Fondos de Pensiones (AFP) pertenecen a los afiliados, pero la legislación establece que solo se puede disponer de ellos al cumplir los requisitos legales para acceder a la pensión o a los mecanismos de devolución previstos, sin excepción, de acuerdo con la Ley 100 de 1993.
LEA TAMBIÉN

El Fondo Nacional del Ahorro financia hasta el 90 % del valor del inmueble.
Remates de viviendas de la SAE con el Fondo Nacional del Ahorro: hay casas desde $25 millones y con financiación del 90 %
Katherine Bravo

Si se trata de un cotizante independiente que asume directamente sus aportes a salud, pensión y riesgos laborales, el procedimiento dependerá de la plataforma utilizada para efectuar los pagos.
Si las cotizaciones se gestionan mediante la Planilla Integrada de Liquidación de Aportes (PILA), basta con comunicarse con el operador correspondiente y tramitar la novedad de "retiro" para pausar los cobros. 
pensión
Un cotizante independiente, es aquel que asume directamente sus contribuciones. Foto:iStock

Por el contrario, si los aportes se efectúan mediante el portal de Colombianos en el Exterior de Colpensiones, el proceso se realiza directamente desde la zona transaccional del sitio web o a través de sus líneas de atención.
Requisitos para obtener la pensión de vejez
Según los parámetros de Colpensiones y la Ley 100, el derecho a la pensión de vejez se adquiere al cumplir 62 años en el caso de los hombres y 57 en el de las mujeres, sumado a un mínimo de 1.300 semanas cotizadas, equivalentes a cerca de 26 años de aportes. 
Para formalizar la solicitud de esta prestación económica, el afiliado debe presentar los siguientes documentos:
Documento de identidad original. 
Formato de Solicitud de Prestaciones Económicas.
Formato de Información de EPS. 
Formato de Declaración de No Pensión. 
LEA TAMBIÉN

iStock
¿Cuánto ganan de pensión las monjas y los sacerdotes? La ley puso nueva regla
Pablo Pachón Ramírez

Cuando el trámite incluye tiempos laborados en el sector privado y se realiza de manera virtual mediante la sede electrónica, es obligatorio autorizar la notificación a través de correo electrónico.
Cabe resaltar que, tras vencer la Ventana de Oportunidad el 16 de julio, el sistema pensional volvió a regirse por las normas de la Ley 100 de 1993. 
Según Asofondos, finalizado este mecanismo excepcional de la reforma pensional, la única vía para cambiar entre Colpensiones y los fondos privados es estar a más de diez años de la jubilación. 
Laura María Villarraga Ariza
REDACCIÓN ÚLTIMAS NOTICIAS
