Reportan brote de tuberculosis en la cárcel El Pedregal de Medellín: Secretaría de Salud informó que hay 41 hombres y seis mujeres afectadas
La entidad señaló que ya tiene conocimiento del caso y que se les está brindando el tratamiento a los afectados.
Síguenos y léenos en Google Discover.
Cárcel El Pedregal.
Casos de Tuberculosis en la Cárcel El Pedregal. Foto: Redes Sociales.

Link
Alt thumbnail
Raúl Andrés García Suárez
28.07.2026 12:18
Actualizado: 28.07.2026 13:26


Compartir


Guardar


Reportar


Resumen


Escuchar


Comentar

La Secretaría de Salud de Medellín, la capital antioqueña, entregó un balance a este diario sobre los casos de tuberculosis reportados en la cárcel El Pedregal. Según los datos entregados por la entidad, hay 41 hombres y 6 mujeres que se encuentran en tratamiento, los cuales se pueden extender hasta por seis meses.
Por medio de una entrevista realizada a Rita Almanza Payares, líder de Epidemiología de la Secretaría de Salud de Medellín, se conocieron más detalles sobre los casos respiratorios.
LEA TAMBIÉN

Hombre señalado de asesinar a joven en Bogotá fue entregado a la Fiscalía
Envían a la cárcel a hombre señalado de asesinar a un joven por no darle una moneda en el norte de Bogotá: Fiscalía reveló detalles del macabro hecho
Ángel Díaz Malpica

Tuberculosis en la Cárcel El Pedregal
tuberculosis
La tuberculosis, aunque comúnmente afecta los pulmones, también puede comprometer otros órganos Foto:iStock

Según la funcionaria de la Secretaría de Salud en una entrevista de este miércoles 22 de julio, "en lo que va corrido del año hay activas 41 personas con tuberculosis en el patio de hombres que reciben tratamiento, que son visitadas periódicamente por la Secretaría de Salud".
Según el reporte, todos han tenido atención médica y se han aislado con respecto a la gravedad de su situación. Asimismo, la entidad informó que fue detectado el 17 de julio un caso en el pabellón de las mujeres.
Como corresponde para esos brotes, se procedió a buscar a las personas que habían tenido contacto con la mujer contagiada, lo que confirmó otros cinco casos más.    
LEA TAMBIÉN

Esta es una de las imágenes que se conocen tras el aterrizaje del exparamilitar Hernán Giraldo en Colombia.
Condenan a más de 20 años de cárcel al exjefe paramilitar Hernán Giraldo por violencia sexual contra menores
Carlos López

"Cuando nosotros visitamos una persona con tuberculosis lo que hacemos es mirar con quién ha estado en contacto para saber si otras personas pudieron haberse infectado, en este caso tomamos muestras de laboratorio que nos confirman cinco nuevos casos en ese pabellón de mujeres", aseguró Almanza.
En este momento, las personas siguen recibiendo atención mientras la entidad de salud asegura que dispone de los medicamentos hasta que finalicen los tratamientos, que pueden durar "alrededor de seis meses".
Enfermedad pulmonar
Las mujeres están en situación de sindicadas en las estaciones de Policía de Santa Elena y Copacabana.
Cárcel El Pedregal. Foto:Esneyder Gutiérrez - EL TIEMPO

Sobre la enfermedad, Rita Almanza aseguró que "la tuberculosis es producida por un microorganismo o bacteria que se aloja en nuestros pulmones, la cual necesita el aire para vivir, por lo que la transmisión es exclusivamente por aire y respiratoria".
Sobre la transmisión, la funcionaria aseguró que cuando una persona tiene tuberculosis y tose, habla, estornuda o canta, produce unas partículas de saliva imperceptibles a la vista, pero que tienen en ellas microorganismos de la enfermedad.
Si otra persona las inhala al pasar por ese lugar, existe la posibilidad de que se produzca el contagio, sobre todo tras una exposición prolongada.
LEA TAMBIÉN

Gestor de Paz
Así reaccionó el comisionado de paz, Otty Patiño, a captura de gestor de paz del gobierno Petro por cargamentos de cocaína en camionetas de la UNP
Unidad Investigativa

"Si mi organismo está sano puedo pasar toda la vida con esa bacteria viviendo en mi pulmón sin que se desarrolle la enfermedad, pero cuando mis defensas bajan y mi organismo no es capaz de controlarla, sobreviene la enfermedad, por eso es muy difícil saber cuándo uno se infecta", señaló Almanza.
Por último, instó a las personas a que si tienen síntomas respiratorios como tos con flema que pasa de dos semanas, soliciten una prueba para la tuberculosis. 
Con respecto a los contagios, la misma Secretaría seguirá con el tratamiento a los contagiados y el aislamiento preventivo para que este problema no se agrande más.
Raúl Andrés García Suárez.
Redacción Últimas Noticias.
raugar@eltiempo.com
