¿Cómo sacar un vehículo de patios en Bogotá? Conozca el paso a paso del proceso completamente virtual habilitado por el Distrito
El mecanismo permite validar documentos, realizar pagos en línea y evitar desplazamientos para completar la solicitud de entrega.
Síguenos y léenos en Google Discover
Archivo El Tiempo/Página de Alcaldía de Bogotá
Bogotá habilitó la salida de patios cien por ciento virtual para vehículos inmovilizados. Foto: Archivo El Tiempo/Página de Alcaldía de Bogotá

Link
Alt thumbnail
Andrés Felipe Bejarano Bejarano
24.07.2026 12:08
Actualizado: 24.07.2026 12:08


Compartir


Guardar


Reportar


Resumen


Escuchar


Comentar

Los propietarios de vehículos inmovilizados en Bogotá ya pueden realizar el trámite de salida de patios de manera completamente virtual.
La Secretaría Distrital de Movilidad (SDM) implementó este procedimiento para todos los casos de inmovilización derivados de infracciones que contemplen esa medida, con el propósito de eliminar desplazamientos, agilizar la atención y facilitar el acceso al servicio.
Según la entidad, la orden de entrega del vehículo puede gestionarse en línea mediante un proceso que incluye la validación de identidad, la revisión de documentos y el pago electrónico de los servicios de patios y grúa. 
Una vez completado el procedimiento, el propietario solo deberá acudir al patio correspondiente para retirar el automotor.
bogota
El trámite de salida de patios ya puede realizarse completamente en línea. Foto:Alcaldía de Bogotá

Paso a paso para sacar un vehículo de patios en Bogotá
Según explicó la Secretaría Distrital de Movilidad, el procedimiento para obtener la salida de patios se desarrolla de la siguiente manera:
Agendar una cita virtual llamando al (601) 364 9400, opción 2, o ingresando al portal de la entidad y seleccionando el botón 'Agendamiento de citas'.
Recibir en el correo electrónico la fecha, la hora y el enlace de conexión para la atención virtual. También se enviará un vínculo para realizar la validación facial.
Conectarse a la cita, donde un representante de la Secretaría Distrital de Movilidad efectuará la validación documental y brindará la atención correspondiente según cada caso.
Realizar el pago de los servicios de patios y grúa mediante la plataforma PSE, siguiendo las indicaciones del funcionario que atienda el trámite.
Una vez confirmado el pago, dirigirse al patio para retirar el vehículo.
LEA TAMBIÉN

Intentar subir un vehículo a un puente peatonal
Influencers desatan polémica por intentar subir un vehículo a un puente peatonal: ¿qué multa podrían recibir?
Tania Hernández Torres

La entidad recordó que el agendamiento de todos sus trámites y servicios es gratuito y no requiere intermediarios.
Vehículos que se llevan a los patios en Bogotá
El proceso elimina desplazamientos y reduce los tiempos de espera. Foto:Milton Díaz / EL TIEMPO

'Bogotá Ágil' impulsa la digitalización de trámites
La Alcaldía Mayor de Bogotá señaló que esta transformación hace parte de la estrategia 'Bogotá Ágil', creada para simplificar y optimizar los trámites distritales mediante soluciones que respondan a las necesidades de la ciudadanía.
La administración distrital indicó que, además de evitar filas, desplazamientos y tiempos de espera, el nuevo procedimiento permite realizar desde cualquier lugar el agendamiento de la cita, la validación de identidad mediante reconocimiento facial, la presentación de la documentación requerida y el pago en línea, con mayores garantías de seguridad y transparencia.
LEA TAMBIÉN

Estas son las cámaras salvavidas que más partes imponen en la ciudad. en el número 4  , en la avenida Boyaca con  calle 63d , con 2378 partes. Bogotá 25 de abril del 2024 . FOTO MAURICIO MORENO EL TIEMPO CEET
La Secretaría de Movilidad de Bogotá no tiene conocimiento de las causas por las que 3.471 multas de tránsito fueron absueltas
Tatiana Moreno Quintero

Este avance se integra a las 175 acciones de racionalización proyectadas por las entidades distritales para 2026, orientadas a reducir tiempos de atención, eliminar requisitos innecesarios y fortalecer la transformación digital de los servicios públicos.
Cómo recuperar un carro si lo llevan a patios.
Más de 25.000 trámites de salida de patios se han realizado durante 2026. Foto:iStock

Más de 25.000 trámites virtuales realizados en 2026
De acuerdo con cifras de la Alcaldía Mayor de Bogotá, durante 2026 se han realizado más de 25.000 trámites de salida de patios en la ciudad, un resultado que, según la administración, refleja la necesidad de continuar fortaleciendo los servicios digitales para reducir barreras de acceso.
La administración también informó que, entre enero de 2024 y junio de 2025, la estrategia 'Bogotá Ágil' intervino 107 trámites y servicios distritales, lo que generó ahorros aproximados de 19.000 millones de pesos para la ciudadanía.
Para el Distrito, la implementación de la salida de patios completamente virtual representa una apuesta por consolidar una gestión pública más moderna, eficiente y orientada a fortalecer la confianza ciudadana mediante procesos más simples, accesibles y seguros.
Andrés Felipe Bejarano Bejarano
