Colombianos pueden viajar sin visa en 2026 a más de 90 países en Europa, Asia, Medio Oriente, Oceanía y Latinoamérica: este es el listado
Conozca los destinos internacionales preferidos por los residentes de Colombia y los requisitos necesarios para salir del país.
Síguenos y léenos en Google Discover
Para disfrutar su viaje, debe tener todos sus documentos de al día.
Para disfrutar su viaje, debe tener todos sus documentos de al día. Foto: iStock

Link
Alt thumbnail
Laura Maria Villarraga Ariza
28.07.2026 12:14
Actualizado: 28.07.2026 13:12


Compartir


Guardar


Reportar


Resumen


Escuchar


Comentar

Una visa es el permiso oficial que otorga un país extranjero para ingresar, permanecer un tiempo o salir de su territorio, según el Ministerio de Relaciones Exteriores de Colombia. 
Para la población colombiana, el sueño de viajar ha estado ligado a este documento. Sin embargo, las opciones continúan en aumento desde que el 19 de diciembre de 2025 la Cancillería anunció que los ciudadanos de Colombia pueden ingresar a Bielorrusia sin visa.
LEA TAMBIÉN

John Montaño/ EL TIEMPO
Este es el único hotel de Colombia entre los 50 mejores hoteles de lujo del mundo, según Robb Report
Angie Rodríguez Bernal

Este acuerdo amplió las fronteras para el pasaporte nacional, permitiendo que la lista de países accesibles sin visado supere los 90 destinos.
Según informó la Cancillería, se pactó que los ciudadanos de Colombia puedan ingresar a Bielorrusia para estadías cortas y se estipuló que "los ciudadanos colombianos portadores de pasaporte ordinario y de emergencia entren, salgan, permanezcan y transiten por el territorio bielorruso por un periodo no superior a 90 días calendario". 
Visa
Para viajar a países de Asia, Medio Oriente y Oceanía, la ciudadanía colombiana no requiere visa. Foto:iStock

Durante el gobierno de Juan Manuel Santos, en 2015 se confirmó que los colombianos pueden viajar sin visa al espacio Schengen, la zona de libre circulación que agrupa a varios países europeos sin controles en sus fronteras internas. 
Esta medida aplica siempre que el motivo del viaje sea turismo o negocios.
Los países del espacio Schengen son Alemania, Austria, Bélgica, Dinamarca, Eslovaquia, Eslovenia, España, Estonia, Finlandia, Francia, Grecia, Hungría, Islandia, Italia, Letonia, Liechtenstein, Lituania, Luxemburgo, Malta, Noruega, Países Bajos, Polonia, Portugal, República Checa, Suecia y Suiza.
LEA TAMBIÉN

Bangkok, Tailandia.
La Unesco amplía su Lista de Patrimonio Mundial con nuevos sitios de Asia, África, Europa y América
Angie Rodríguez Bernal

Adicionalmente, los colombianos también pueden viajar sin visa a otros países de Europa como Albania, Andorra, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Chipre, Croacia, Irlanda, Kosovo, Macedonia del Norte, Moldavia, Mónaco, Montenegro, Rumania, San Marino, Serbia, Ucrania y la Santa Sede.
Visa
Dependiendo del destino, es posible permanecer entre 30 y 90 días presentando el pasaporte nacional. Foto:iStock

Para visitar distintos países de Asia, Medio Oriente y Oceanía, la ciudadanía colombiana no requiere visado previo. 
Dependiendo del destino, es posible permanecer entre 30 y 90 días con solo presentar el pasaporte nacional o accediendo a facilidades migratorias al llegar. 
Entre las naciones que otorgan este beneficio se encuentran Corea del Sur, Emiratos Árabes Unidos, Filipinas, Georgia, Hong Kong, Indonesia, Israel, Kazajistán, Maldivas, Omán, Palestina, Catar, Rusia, Samoa, Singapur, Tailandia y Turquía.
LEA TAMBIÉN

Parques temáticos bogotá
Parques temáticos recibieron más de 20 millones de visitantes en 2025, pero advierten presión sobre su rentabilidad
Angie Rodríguez Bernal

En América Latina, los colombianos pueden viajar únicamente con su documento de identidad a 8 países: Argentina, Bolivia, Brasil, Chile, Ecuador, Paraguay, Perú y Uruguay.
En ese sentido, si se dispone de un pasaporte vigente también se pueden visitar otros lugares como Antigua y Barbuda, Anguila, Bahamas, Barbados, Belice, Cuba, Dominica, El Salvador y Guatemala. 
Además se puede viajar a países como la Guyana, Honduras, Jamaica, México, Panamá, República Dominicana, Saint Kitts y Nevis, San Vicente y las Granadinas, Surinam, Trinidad y Tobago y Venezuela.
Foto de referencia.
En el plano internacional, los colombianos prefieren viajar a Estados Unidos. Foto:iStock

Cuáles son los destinos nacionales e internacionales preferidos por los colombianos
De acuerdo con la encuesta trimestral de la Asociación Colombiana de Agencias de Viajes y Turismo (Anato) correspondiente al segundo trimestre de 2026, el turismo vacacional representó el 72,2 % de las ventas de las agencias. 
En segundo lugar se ubicó el turismo corporativo o de negocios, con un 18,1 %, y en tercer lugar el segmento de reuniones, eventos y congresos (MICE), que alcanzó el 9,7 %.
LEA TAMBIÉN

Una pareja conformada por un hombre y mujer abrazados al frente del Coliseo de Roma
El Coliseo y el Panteón de Roma extenderán su horario durante agosto para aliviar el flujo de turistas
Angie Rodríguez Bernal

En cuanto a los destinos preferidos de los colombianos, en el mercado nacional puntean lugares como Cartagena, Santa Marta, San Andrés, Medellín, Bogotá y el Eje Cafetero.
En cambio, en el plano internacional, los habitantes del país prefieren lugares como Estados Unidos, República Dominicana y México.
Laura María Villarraga Ariza
REDACCIÓN ÚLTIMAS NOTICIAS 
