Tormenta tropical Bertha mantiene en alerta a Estados Unidos: estas son las zonas donde se esperan lluvias, fuertes vientos e inundaciones
Conozca la trayectoria, el pronóstico, los estados afectados y cómo está avanzando la temporada de huracanes. 

La tormenta tropical Bertha cobra fuerza en el Golfo de México y avanza directamente hacia las costas del noroeste de Florida y Alabama. 
Ante su llegada, las autoridades emitieron alertas por fuertes lluvias, vientos intensos y un peligroso aumento en el nivel del mar que podría causar inundaciones en las zonas costeras, según reportó la agencia Associated Press (AP).
Se trata del segundo ciclón con nombre que se forma en el océano Atlántico en este 2026.
Esta mañana, el Centro Nacional de Huracanes (NHC) en Miami reportó que la tormenta avanzaba lentamente a unos 8 km/h, con vientos máximos de 80 km/h. En ese momento, el fenómeno se encontraba en el mar, a 177 kilómetros al sur de Panama City (Florida) y a 274 kilómetros al sureste de Mobile (Alabama).
Pantallazo Centro Nacional de Huracanes (NHC) de Estados Unidos
La velocidad del viento aumentó 16 km/h (10 mph) desde que Bertha se formó la noche del lunes. Foto:Centro Nacional de Huracanes (NHC) de Estados Unidos

Bertha se ha fortalecido rápido desde que se formó el lunes por la noche. Por eso, las autoridades prevén que el mal tiempo golpee las zonas bajo emergencia en las próximas 36 horas. 
Desde la mañana de este martes, ya estaba activa la alerta para toda la costa que va desde el límite entre Florida y Alabama hasta el sureste de Luisiana (entre las parroquias de Jefferson y Plaquemines).
Además, el Centro Nacional de Huracanes (NHC) emitió una alerta por marejada ciclónica. Esto significa que el nivel del mar podría subir de forma peligrosa y causar inundaciones mortales tierra adentro en las próximas 48 horas. 
La advertencia abarca la costa desde la frontera entre Alabama y Florida hasta la desembocadura del río Misisipi.
Según reporta CNN, se pronostican inundaciones urbanas en áreas como Nueva Orleans, además de intensos vientos sostenidos en las costas de Alabama, Misisipi y el este de Luisiana desde la noche del martes hasta el miércoles. 
Asimismo, se advierte sobre condiciones marinas peligrosas con fuerte oleaje y riesgo de corrientes de resaca —movimientos de agua en dirección contraria al avance general de las olas—, las cuales persistirán al menos hasta el jueves
Tormenta tropical
Se prevén inundaciones urbanas en áreas como Nueva Orleans Foto:Tormenta tropical

Así avanza la temporada de huracanes
Antes de Bertha, la época de ciclones en el Atlántico ya había registrado a Arthur, una tormenta que provocó lluvias muy intensas en el sureste de Estados Unidos durante el mes de junio.
Por otro lado, de acuerdo con AP, en el océano Pacífico el huracán Fausto tomó fuerza la noche del lunes al alcanzar la categoría 1. Sin embargo, no representa ningún peligro para la población, ya que avanza lejos de las costas mexicanas. 
Se desplaza hacia el noroeste a 19 km/h, con vientos máximos de 129 km/h, y se ubica a casi 1.200 kilómetros al suroeste de Baja California Sur.
