Panini lanzó el kit de actualización del álbum del Mundial 2026 con 120 nuevas láminas: cómo conseguirlo en Colombia

Los coleccionistas podrán actualizar el álbum con los jugadores convocados a última hora y pedir láminas faltantes para completarlo.

Panini lanzó en Colombia el kit de actualización del álbum oficial del Mundial 2026, una edición especial que incorpora 120 nuevas láminas de futbolistas convocados después del cierre editorial y que quedaron por fuera de la primera versión del álbum.

Durante una entrevista concedida al programa Mañanas Blu de 'Blu Radio', Luis Felipe Gallego, representante de Panini en Colombia, explicó que esta actualización responde a los cambios que se presentaron en las listas definitivas de las selecciones. "Este kit de actualización tiene las 120 laminitas de ciento veinte jugadores que fueron convocados", afirmó.

El representante señaló que uno de los casos que más llamó la atención fue el de Neymar, quien fue incluido en la convocatoria de Brasil cuando la primera edición del álbum ya había sido impresa. Según explicó, en la versión inicial aparecía Rodrygo, por lo que la nueva figurita permite ajustar la plantilla de la selección brasileña.

Frente a la forma de utilizar estas nuevas piezas, Gallego explicó que cada lámina trae una guía en la parte posterior para indicar sobre cuál jugador debe ubicarse dentro del álbum. "Por detrás dice, por ejemplo, ahí está Neymar y te dice encima de quién pegas a Neymar", detalló. Los aficionados podrán cubrir la imagen anterior o conservar parte de ambas figuritas para mantener el registro de la edición original.

El kit ya se encuentra disponible en diferentes puntos de venta del país, entre ellos las tiendas Panini, Panini Points, Paninitienda.com y establecimientos aliados como Éxito, AlCosto y Pepe Ganga. De esta manera, los seguidores de la colección podrán acceder a las nuevas láminas para completar la actualización de sus álbumes.

Además, la compañía habilitó nuevamente el programa de completación para quienes todavía tengan pendientes algunas figuritas. Gallego explicó que los usuarios que necesiten hasta 30 láminas pueden solicitarlas a través de la tienda oficial de Panini, incluyendo algunas especiales como las de Coca-Cola, con envío hasta sus hogares.

Sobre la disponibilidad de sobres y la posibilidad de una reducción en los precios, el representante aseguró que la demanda por la colección se ha mantenido alta en Colombia. "Este es el momento para terminar de llenar el álbum y completar este plan en familia", afirmó, al destacar que aún existen unidades disponibles en diferentes comercios del país.

Finalmente, Gallego mencionó que la compañía está trabajando en novedades para las próximas ediciones. Aunque el Mundial 2026 será el último bajo la actual licencia de la marca con la Fifa, destacó que Colombia seguirá siendo un mercado clave para sus productos de colección.
