'Si Cabo Verde le gana a Argentina ya podemos considerar que somos campeones del mundo': Esto fue lo que dijo el presidente de Cabo Verde
El mandatario del país africano también anunció un homenaje especial para Lionel Messi antes del duelo por los dieciseisavos de final.
Síguenos y léenos en Google Discover
Cabo verde
Cabo verde Foto: AFP y MIT

Link
Alt thumbnail
Juan Sebastian Lievano Aldana
03.07.2026 12:50
Actualizado: 03.07.2026 13:02

Alt thumbnail
Agencia EFE
AGENCIA DE NOTICIAS
03.07.2026 12:50
Actualizado: 03.07.2026 13:02


Compartir


Guardar


Reportar


Resumen


Escuchar


Comentar

Argentina afrontará este viernes uno de los partidos más esperados de los dieciseisavos de final del Mundial de 2026, cuando se mida con la sorprendente selección de Cabo Verde en el Hard Rock Stadium de Miami Gardens. 
Aunque la Albiceleste se posiciona como favorita para avanzar de ronda, el ambiente alrededor del encuentro ha estado marcado por las declaraciones del presidente caboverdiano, José María Neves, quien aseguró que una victoria frente al vigente campeón del mundo tendría un significado histórico para su país.
El mandatario concedió una entrevista al medio argentino Mitre, el pasado 29 de junio, en la que destacó el recorrido de la selección africana durante la Copa del Mundo, calificó a Lionel Messi como “el mejor jugador del mundo” y anticipó que recibirá un reconocimiento antes del inicio del compromiso.
José María Neves, presidente de Cabo Verde.
José María Neves, presidente de Cabo Verde. Foto:Gobierno de Cabo Verde

El encuentro enfrentará dos realidades completamente distintas. Mientras Argentina buscará mantener vivo el sueño del bicampeonato tras terminar líder de su grupo con puntaje perfecto, Cabo Verde intentará llegar más allá de lo que ya es considerada la mayor hazaña deportiva de su historia después de clasificarse invicto a la fase eliminatoria.
LEA TAMBIÉN

España vs. Austria
EN VIVO | España vs. Austria, un partido trampa para una de las candidatas a ganar el Mundial: minuto a minuto del juego de dieciseisavos de final
Harold Yepes Izquierdo

'Si le ganamos a Argentina, podremos decir que ya ganamos el Mundial'
José María Neves no ocultó el orgullo que siente por el rendimiento mostrado por la selección dirigida por Pedro Leitao Brito ‘Bubista’ en el Mundial y aseguró que el equipo ha logrado superar todas las expectativas.
“Estamos orgullosos por el desempeño que estamos teniendo en la Copa del Mundo. Tenemos una selección que representa al pueblo caboverdiano con mucha resiliencia. No estamos acostumbrados a superar nuestros propios límites y en esta Copa del Mundo lo estamos logrando”, afirmó el presidente durante una entrevista concedida a Radio Mitre.
El jefe de Estado también destacó la dificultad del desafío que representa enfrentar a la selección dirigida por Lionel Scaloni, a la que considera una de las mejores del planeta.
Cabo verde empató contra Arabia Saudita.
Cabo Verde en su enfrentamiento contra Arabia Saudita. Foto:AFP

“Hemos enfrentado a campeones del mundo. Hemos empatado con España, con Uruguay, y ahora, con gran orgullo, vamos a enfrentar a Argentina. Sabemos que es una de las mejores selecciones del mundo”, manifestó.
Sin embargo, la frase que más llamó la atención llegó cuando fue consultado sobre lo que significaría una eventual victoria ante la selección argentina.
“Sería un gran premio para nuestro pueblo. Si Cabo Verde le gana a Argentina, podríamos decir que ya ganamos la Copa del Mundo”, aseguró Neves.
El mandatario añadió que un triunfo provocaría celebraciones masivas en el archipiélago africano y señaló que la población viviría durante varios días un acontecimiento sin precedentes.
Uruguay jugó contra Cabo Verde
Cabo Verde en su partido contra Uruguay. Foto:EFE

Otro de los anuncios realizados por el presidente estuvo relacionado con Lionel Messi. Neves confirmó que el capitán argentino recibirá una camiseta oficial de Cabo Verde con el número 10 y su apellido como muestra de admiración.
“Para nosotros es el mejor del mundo. Representa la excelencia y la perfección del fútbol”, expresó el mandatario antes de revelar que el obsequio será entregado como homenaje a la trayectoria del delantero.
LEA TAMBIÉN

Selección de Brasil
A la selección de Brasil se le está llenando la enfermería en el Mundial: Carlo Ancelotti pierde a estrella para duelo contra Noruega por lesión
Harold Yepes Izquierdo

Messi frente a Vozinha, el duelo que acapara la atención en Miami
En estos dieciseisavos de final del Mundial, se presenta en Miami un duelo a la altura de ‘David contra Goliat’, donde el actual campeón del mundo buscará acabar definitivamente con la gran sorpresa del torneo.
El estadio de Miami será testigo este viernes 3 de julio, a las 5:00 p. m., hora de Colombia, de uno de los partidos más esperados por los aficionados. 
El escenario de un pulso aparentemente muy favorable para la Albiceleste, en el que se enfrentarán dos de las principales figuras en lo que va del Mundial: Lionel Messi y Vozinha, nacido hace 40 años como Josimar José Évora Dias.
El delantero argentino encabeza, junto con Kylian Mbappé, la lista de máximos goleadores del torneo, con seis tantos, y en esta edición se convirtió en el futbolista con más goles en la historia de los Mundiales, un registro que ya asciende a 19 anotaciones.
Vozinha
Josimar José Évora Dias, también conocido como Vozinha. Foto:Instagram @vozinha1

Pero en la portería rival tendrá al que para muchos fue el mejor guardameta de la fase de grupos. El debut frente a España (0-0) fue la mejor carta de presentación del arquero, quien evitó por todos los medios que el conjunto europeo rompiera el cero.
Aunque el siguiente compromiso contra Uruguay (2-2) fue menos heroico, ese resultado permitió que Cabo Verde se convirtiera en la tercera selección de la historia que suma puntos frente a dos campeones del mundo en su primera participación mundialista.
Además, la clasificación a los dieciseisavos de final convirtió a este pequeño archipiélago de diez islas y cerca de medio millón de habitantes en el país más pequeño en acceder a una fase eliminatoria de una Copa del Mundo.
El portero de Cabo Verde, Vozinha.
Para muchos, Vozinha. fue el mejor guardameta de la fase de grupos. Foto:EFE/Lavandeira Jr

LEA TAMBIÉN

Carlos Queiroz
Carlos Queiroz, DT de Ghana, analizó a fondo el choque contra Colombia en el Mundial y habló de su relación con James Rodríguez
Jenny Gámez

Vozinha, transformado en héroe nacional, pasó de tener 200.000 seguidores en Instagram antes del partido contra España a superar los 17 millones en la víspera del encuentro frente a Argentina.
El vencedor de este compromiso se enfrentará el próximo 7 de julio, en Atlanta, al ganador del partido entre Australia y Egipto.
*Con información de EFE
Juan Sebastián Liévano Aldana
REDACCIÓN ÚLTIMAS NOTICIAS
