¿Presenta la prueba Saber 11 en Bogotá este domingo 26 de julio? Estas son las recomendaciones del Icfes y lo que no puede llevar
Conozca la estructura del examen, sus modalidades, la duración y cuáles son las áreas de evaluación.
Síguenos y léenos en Google Discover
Icfes
Icfes Foto: Canva e Icfes

Los estudiantes pueden verificar previamente los detalles sobre la sede y el horario de su evaluación.

Link
Alt thumbnail
Laura Maria Villarraga Ariza
24.07.2026 12:07
Actualizado: 24.07.2026 12:07


Compartir


Guardar


Reportar


Resumen


Escuchar


Comentar

Este domingo 26 de julio, los estudiantes de grado 11° de los colegios públicos y privados de Bogotá presentarán las pruebas Saber 11. 
Este examen, aplicado por el Icfes (Instituto Colombiano para la Evaluación de la Educación), mide la formación académica integral al culminar la etapa media y es un requisito para ingresar a la universidad. 
Con el fin de prevenir inconvenientes, los estudiantes pueden verificar previamente los detalles sobre la sede y el horario de su evaluación ingresando a la página oficial del Icfes. 
Pruebas Saber 11 Medellín
Es obligatorio presentarse con lápiz N° 2, tajalápiz y borrador. Foto:Alcaldía de Medellín

Paso a paso para consultar su citación
Ingrese a www.icfes.gov.co.
En la parte superior de la pantalla, haga clic en el anuncio que dice:"¡Llegó el día! Ya puedes consultar tu citación para presentar el examen Saber 11°, Pre Saber o Validación del Bachillerato Académico calendario A, el domingo 26 de julio. Consulta aquí".
El enlace lo redirigirá a la plataforma Prisma, donde deberá seleccionar su tipo de documento, ingresar el número de identificación y elegir la prueba correspondiente.
El sistema desplegará los detalles de su citación: sede, dirección, salón asignado y horarios de ingreso.
¿Qué debe llevar y qué está prohibido el día de la prueba?
El Icfes recuerda a los citados que es obligatorio presentarse con lápiz N° 2, tajalápiz y borrador. 
Asimismo, deberán portar su documento de identidad original: cédula de ciudadanía, tarjeta de identidad, cédula de extranjería o Permiso por Protección Temporal (PPT), que es un mecanismo de regularización migratoria en Colombia y debe estar acompañado del Documento Nacional de Identidad (DNI) de su país de origen. 
LEA TAMBIÉN

Las Pruebas Saber se realizarán el 13 de agosto.
Estudiantes de grado once de un colegio de Girón corren el riesgo de no graduarse tras no ser inscritos en el ICFES: padres de familia habían pagado
Melissa Múnera Zambrano

Quienes utilicen la cédula digital expedida por la Registraduría deberán mostrarla directamente desde la aplicación oficial, ya que no se admitirán fotografías ni impresiones.
Pruebas Saber 11 Medellín
Está prohibido el uso de celulares y otros dispositivos electrónicos durante el examen. Foto:Alcaldía de Medellín

Debido a los cierres viales programados por la Media Maratón de Bogotá, se aconseja salir de casa con anticipación para evitar retrasos, ya que es indispensable estar en el sitio de aplicación 15 minutos antes del inicio de la jornada, pactado para las 7:00 a. m. 
Al terminar la sesión matutina, los estudiantes deberán desalojar el lugar y regresar puntualmente para el bloque de la tarde.
LEA TAMBIÉN

Universidad Nacional implementó una nueva modalidad de admisión para algunos programas.
¿Quiere estudiar en la Universidad Nacional? Estas carreras ya no exigirán examen de admisión en 2027
Katherine Bravo

El Icfes advierte que está prohibido el uso de celulares y otros dispositivos electrónicos durante el examen, falta que acarreará la anulación de la prueba. 
Si el aspirante los lleva consigo, deberá guardarlos en la bolsa de seguridad provista por el Icfes, de la cual solo podrá retirarlos al finalizar la jornada.
Modalidades del examen y áreas de evaluación
Pruebas Saber 11 calendario  B
En todos los casos cada jornada tiene una duración de cuatro horas y media Foto:Pruebas Saber 11 calendario B

Según la Guía de orientación Saber 11 del segundo semestre de 2026, la prueba consta de dos sesiones en las que se abarcan las áreas de Matemáticas, Lectura Crítica, Sociales y Ciudadanas, Ciencias Naturales, junto con un Cuestionario socioeconómico y de Clima escolar. 
LEA TAMBIÉN

Icfes
¿Cuándo se presenta la prueba Saber 11 en 2026? El Icfes estableció las fechas clave, citaciones y publicación de resultados
Tania Hernández Torres

Aunque la estructura de cada bloque varía según la versión del examen, en todos los casos cada jornada tiene una duración de cuatro horas y media. Existen las siguientes modalidades de cuadernillo:
Cuadernillo estándar.
Cuadernillo para miembros de comunidades indígenas o de grupos étnicos.
Cuadernillo con ajustes razonables para personas con discapacidad.
Cuadernillo para población Pre Saber.
Cuadernillo para población validante con discapacidad que seleccionan cuadernillo general.
Cuadernillo para población individual con discapacidad que seleccionan cuadernillo general.
Cuadernillo para población penitenciaria con discapacidad que seleccionan cuadernillo general.
LEA TAMBIÉN

La Alcaldía de Bogotá ofrece +40 oportunidades entre becas, cursos gratuitos y financiamiento internacional.
Unión Europea ofrece cursos gratis de idiomas para colombianos: le contamos cómo puede aprender hasta 30 lenguas en línea
Felipe Santanilla Ayala

El examen consta de preguntas de selección múltiple con única opción de respuesta. 
Los materiales entregados a cada estudiante incluyen un cuadernillo con las pruebas y el cuestionario, una hoja de respuestas y una hoja de operaciones en blanco para realizar los cálculos necesarios. 
Aunque esta última no se califica, es obligatorio devolverla al finalizar.
