Sena abre su tercera convocatoria virtual de 2026 con más de 27 mil cupos gratuitos para alrededor de 45 programas técnicos y tecnólogos
Conozca las ofertas educativas, las modalidades de estudio, cómo aplicar y cuáles son los requisitos para inscribirse.
Síguenos y léenos en Google Discover
Sena/istock
El Sena abre más de 36 mil cupos para formación en 2026. Foto: Sena/istock

Esta oferta de formación es 100% virtual.

Link
Alt thumbnail
Laura Maria Villarraga Ariza
22.07.2026 14:04
Actualizado: 22.07.2026 14:04


Compartir


Guardar


Reportar


Resumen


Escuchar


Comentar

El Servicio Nacional de Aprendizaje (Sena) lanzó su tercera convocatoria virtual de 2026 con más de 27.000 cupos gratuitos para alrededor de 45 programas técnicos y tecnólogos.
Esta oferta de formación, 100 % virtual, está disponible tanto para colombianos como para extranjeros radicados dentro o fuera del país. Las inscripciones estarán abiertas únicamente del martes 21 al viernes 24 de julio.
LEA TAMBIÉN

Abelardo De la Espriella y el fraile dominico Ricardo Torres Castro.
¿Quién es el fraile Ricardo Torres Castro, director del Sena designado por Abelardo De la Espriella?
Camilo Peña Castañeda

Para acceder a estos programas, los aspirantes deben ser mayores de 14 años. En el caso de los tecnólogos, es indispensable contar con el título de bachiller y haber presentado las pruebas Saber 11.
estudios
La oferta formativa incluye oportunidades educativas tanto en el nivel técnico como en el tecnólogo. Foto:iStock

Con esta propuesta, el Sena busca impulsar el empleo y el emprendimiento en el país, respondiendo a las demandas actuales del mercado laboral. 
Según la entidad, la formación abarca áreas como "tecnologías de la información, industrias creativas, logística, gestión empresarial, finanzas, comercio, confección y transformación digital, entre otras".
LEA TAMBIÉN

ICETEX 30 de junio
Icetex ofrece becas virtuales del 100 % otorgadas por Chile y Japón para que profesionales colombianos se formen en vulcanología: aquí la información
Laura Villarraga Ariza

Además, el programa prioriza un enfoque inclusivo al abrir espacio a comunidades campesinas e indígenas, personas con discapacidad, población NARP (comunidades Negras, Afrocolombianas, Raizales y Palenqueras), mujeres y sectores LGBTIQ+. 
Quienes deseen participar solo deben ingresar al portal betowa.sena.edu.co y completar el proceso en el apartado "Virtual".
Sena
Los programas están disponibles para comunidades campesinas e indígenas. Foto:Sena

La oferta formativa incluye varias oportunidades educativas tanto en el nivel técnico como en el tecnólogo, lo que permite a los aspirantes elegir la opción que mejor se adapte a sus metas profesionales.
Programas tecnólogos 
Análisis y Desarrollo de Software.
Desarrollo Multimedia y Web.
Desarrollo de Videojuegos y Entornos Interactivos.
Animación 3D.
Animación Digital.
Gestión Contable y de Información Financiera.
Gestión de Negocios y Finanzas.
Coordinación de Procesos Logísticos.
Gestión de Redes de Datos.
Implementación y Gestión de Bases de Datos.
Gestión Agroempresarial.
Gestión Integral del Transporte.
Desarrollo Publicitario y Desarrollo de Productos Electrónicos.
Programas de nivel técnico 
Programación de Software.
Contabilización de Operaciones Comerciales y Financieras.
Asesoría Comercial.
Operaciones de Comercio Exterior.
Atención Integral al Cliente.
Preselección de Talento Humano mediado por herramientas TIC.
Integración de Contenidos Digitales.
Comercio de Productos Sostenibles.
Patronaje Industrial de Prendas de Vestir.
Control de Calidad en Confección Industrial.
Elaboración de Prendas de Vestir sobre Medidas.
Compras y Abastecimiento. 
La entidad destacó el amplio catálogo de programas disponibles y subrayó entre sus principales ventajas la flexibilidad horaria. 
Al no contar con horarios fijos, este esquema de aprendizaje permite a los estudiantes ingresar desde cualquier lugar y adaptar la formación a su propio ritmo y disponibilidad.
LEA TAMBIÉN

ICETEX 30 de junio
Icetex ofrece 40 becas del 60% para maestrías virtuales en inglés y español en Broward International University de Miami: fecha límite de postulación
Laura Villarraga Ariza

Cronograma del proceso
Pruebas web: 28 y 29 de julio.
Reprogramación y atención a reclamos: 30 y 31 de julio.
Publicación de resultados: 10 de agosto.
Matrículas: del 9 al 18 de septiembre.
Inicio de clases: 21 de septiembre.
