Confirmado: estas son las sedes donde es más rápido sacar el pasaporte en Colombia
Obtener o renovar el pasaporte en Colombia depende del lugar donde realice el trámite.
Al recibir el nuevo pasaporte, se procederá a la cancelación del documento anterior en el sistema.
Al recibir el nuevo pasaporte, se procederá a la cancelación del documento anterior en el sistema. Foto: iStock / Sergio Acero Yate. EL TIEMPO

Link
Alt thumbnail
Felipe Santanilla Ayala
PERIODISTA
24.07.2026 12:55
Actualizado: 24.07.2026 12:55


Compartir


Guardar


Reportar


Resumen


Escuchar


Comentar

Obtener o renovar el pasaporte colombiano continúa siendo uno de los trámites más demandados por los ciudadanos que planean salir del país.
Emitido por el Ministerio de Relaciones Exteriores (Cancillería), este documento oficial de viaje permite identificarse en el exterior y exime de visa a los connacionales en más de 80 países. Sin embargo, los tiempos de espera y las dinámicas de atención varían dependiendo de la sede elegida y la modalidad del trámite.
LEA TAMBIÉN

Cancillería/IStock
Bogotá, Medellín y Cali impedirán viajar al exterior a quienes tengan el pasaporte vencido o incumplan este requisito migratorio
María Lozano Moreno

Tiempos de expedición: ¿dónde es más rápido?
x
Personalización de pasaportes en la Imprenta Nacional. Foto:Imprenta Nacional.

La velocidad para obtener el documento tras realizar la solicitud, la toma de huellas y la fotografía depende principalmente del lugar donde la gente lo solicite:
Oficinas de la Cancillería en Bogotá: son los puntos más rápidos para la entrega, ya que el pasaporte está listo en un plazo de 24 horas hábiles.
Puntos de la Red Cade y Gobernación de Antioquia: tanto en los puntos autorizados de la Red Cade en la capital como en la Gobernación de Antioquia, el proceso de entrega puede tardar hasta dos días hábiles.
x
Oficina de pasaportes sede centro de Bogotá. Foto:Cancillería.

LEA TAMBIÉN

Cancillería
Alerta por fraude con pasaportes y visas: están cobrando por trámites falsos y la Cancillería lanzó una advertencia urgente
Juan Lievano Aldana

Sedes de la Cancillería en Bogotá y atención por orden de llegada
Para quienes optan por adelantar la diligencia directamente en las instalaciones del Ministerio de Relaciones Exteriores en Bogotá, se encuentran habilitadas dos sedes principales que atienden de lunes a viernes de 7 de la mañana a 3 de la tarde, por orden de llegada:
Sede Centro: ubicada en la Calle 12C No. 8-27.
Sede Norte: ubicada en la Avenida 19 No. 98-03 (Edificio Torre 100).
Oficina de pasaportes sede Centro, Bogotá.
Oficina de pasaportes sede Centro, Bogotá. Foto:Cancillería.

Por su parte, si el usuario prefiere adelantar el trámite en las sedes de la Red Cade o en las distintas gobernaciones del país, es indispensable realizar un agendamiento previo a través de la plataforma virtual oficial.
LEA TAMBIÉN

Pasaporte colombiano.
¿Perdió su pasaporte colombiano en el exterior? Requisitos, qué hacer y opciones para continuar su viaje en 2026
Camila Sánchez Fajardo

Requisitos y canales de pago autorizados
0
pasaporte colombiano Foto:archivo particular

Para adelantar el trámite, los adultos deben presentar su cédula de ciudadanía original en físico (o contraseña vigente) y el pasaporte anterior en caso de renovación. En el caso de los menores de edad, deben asistir acompañados por alguno de sus padres o su representante legal debidamente identificado, diligenciar el registro electrónico previo y presentar la copia del registro civil.
En cuanto a los métodos de pago, la Cancillería ha establecido opciones presenciales y electrónicas:
Opciones habilitadas: pagos en línea mediante el botón PSE, en sucursales del Banco GNB Sudameris o directamente en las ventanillas de las sedes con tarjetas débito y crédito Visa o MasterCard.
Plataformas no permitidas: no se reciben pagos a través de billeteras digitales como Daviplata o Nequi, ni tarjetas de financiamiento comercial como Codensa.
Pasaporte colombiano.
Pasaporte colombiano. Foto:Sergio Acero. EL TIEMPO

LEA TAMBIÉN

La agendación de citas será virtual.
Pasaporte colombiano escala posiciones en el escalafón de los más poderosos del mundo en 2026
Edwin Caicedo

Las autoridades recuerdan a la ciudadanía verificar siempre que los procesos de agendamiento se realicen a través de los canales institucionales de la Cancillería para evitar caer en estafas o cobros de intermediarios no autorizados.
Para ampliar los detalles sobre sedes y agendamientos, puede consultar el canal oficial de la Cancillería en Pasaportes Cancillería, donde la coordinación de pasaportes explica el trámite del documento en Colombia.
FELIPE SANTANILLA AYALA
REDACCIÓN ÚLTIMAS NOTICIAS
