Cúcuta Deportivo salió al paso de las versiones sobre supuesto amaño en el partido contra Once Caldas

Cúcuta Deportivo salió este lunes al paso de las versiones que circularon en redes sociales acerca de un supuesto amaño en el partido que perdió el domingo 5-1 contra Once Caldas en Manizales.

Los tres primeros goles del partido, todos a favor del local, llegaron en los primeros 15 minutos del encuentro. Luego, el equipo nortesantandereano reaccionó, consiguió el descuento y pudo recortar distancias, pero finalmente recibió dos tantos más en el remate del encuentro. El resultado cayó muy mal en la hinchada del Cúcuta, un equipo que hoy está en zona de descenso directo.

“Ante la presentación y el resultado obtenido en nuestro primer compromiso de la Liga BetPlay 2026-II, que ha generado preocupación por la situación del equipo en la tabla del descenso, queremos expresar nuestras más sinceras disculpas a toda la afición”, dijo el club ‘motilón’ en un comunicado de prensa publicado en sus redes sociales.

“Somos plenamente conscientes de que lo sucedido en este encuentro no representa los objetivos deportivos ni el compromiso de esta institución. Por ello, ratificamos que todo el trabajo de la directiva, cuerpo técnico, jugadores y demás integrantes del club está enfocado en alcanzar la permanencia del Cúcuta Deportivo en la máxima categoría del fútbol profesional colombiano”, agregó.

Sobre las voces que los señalan de supuesto amaño, el Cúcuta indicó: “Rechazamos las versiones que ponen en duda nuestro compromiso con este propósito. Nuestra única intención es competir con responsabilidad, mejorar en cada jornada y demostrar en el terreno de juego que contamos con la capacidad y la convicción para revertir este inicio y alcanzar los resultados que nuestra institución y su afición merecen”.

Uno de los referentes del Cúcuta, el delantero Jhonatan Agudelo, se pronunció en sus redes sociales sobre el tema. “No participo, no comparto ni apoyo de ninguna manera este tipo de actividades. Mi carrera y mi integridad es más importante que cualquier otra cosa, nadie más que yo sé el amor que tengo por este equipo. Esta postura responde firmemente a mis principios y valores personales, los cuales rigen mi forma de vivir y de tomar decisiones. Además, afortunadamente no tengo la necesidad económica ni el interés de recurrir a estos métodos”, escribió.

Por su parte, el técnico del Cúcuta Deportivo, el venezolano Richard Páez, asumió la responsabilidad de la derrota. “Fue un debut inesperado, para nada de lo que estábamos buscando. En los primeros 20 minutos el equipo cometió suficientes errores. Desde el minuto 2 con un gol en el que nos cabecean con tres centrales… ahí comenzó el desacierto del equipo, perdimos confianza en el juego, ellos pateaban, la desviábamos y nuestro arquero recibía un gol. Tres goles es un golpe desde el punto de vista anímico”, declaró.

EL TIEMPO consultó con fuentes de la Dimayor sobre si han recibido algún tipo de alerta sobre comportamientos fuera de lo común en materia de apuestas alrededor del partido entre Once Caldas y Cúcuta. Hasta las 5 de la tarde del lunes, no se había reportado ninguna anomalía. Cabe recordar que la Dimayor suscribió desde hace varios años alianzas con firmas que monitorean los mercados y detectan irregularidades en cuanto al comportamiento de las apuestas.
