¿Trabajo, estudio o turismo? Estos son los cinco tipos de visa para extranjeros que deseen ingresar a Colombia

Cada categoría establece condiciones, vigencias y requisitos diferentes, según el propósito de la permanencia en el país.

La planificación de un viaje internacional por turismo, negocios, estudios o trabajo exige como primer requisito el trámite de la visa adecuada. 
Este documento oficial, otorgado por el Estado receptor a los ciudadanos extranjeros, es el único que permite el ingreso, tránsito o permanencia temporal de forma legal. 
Por eso el primer paso es identificar con precisión los diferentes tipos de visa para seleccionar el que realmente se ajusta al propósito de la estancia.

Visa de visitante (tipo V)
Diseñada para estancias cortas, la visa de visitante permite la permanencia en el territorio sin que esto represente una residencia temporal o definitiva.
Aunque este visado suele restringirse al turismo o tránsito, algunas categorías especiales autorizan el desarrollo de actividades laborales específicas. 
Un ejemplo de esto es la visa de vacaciones y trabajo, la cual, por su naturaleza de intercambio cultural, concede un permiso de empleo abierto para que el viajero pueda financiar su estancia.

Visa de visitante (tipo V) de cortesía
Cada una de estas visas tiene características y requisitos distintos dependiendo de su categoría:
Diplomático: está diseñada para extranjeros con pasaporte diplomático u oficial que viajan a Colombia temporalmente a realizar actividades no diplomáticas y sin recibir sueldo. También aplica para las parejas de los funcionarios activos de la Carrera Diplomática colombiana.
Programa Icetex: es para aquellas personas que participen en programas del Instituto Colombiano de Crédito Educativo y Estudios Técnicos en el Exterior. 
Convenios internacionales: se otorga cuando la ley colombiana lo determine o para cumplir con tratados internacionales de cooperación que estén vigentes.
Ley de cine: se concede a la producción extranjera que vaya a llevar a cabo actividades de producción audiovisual o rodajes. 
Medida complementaria: aplica para los extranjeros que reciben una medida de protección por parte de la Comisión Asesora para la Determinación de la Condición de Refugiado (CONARE).

Visa de Migrante (tipo M)
Esta visa está pensada para extranjeros que buscan establecerse en Colombia y tiene una vigencia de hasta tres años.
Según la categoría, permite trabajar legalmente, lo que obliga al empleador a reportar la contratación ante migración. Según la Cancillería, "el extranjero y la persona jurídica que lo vincule deberán cumplir las normas colombianas en materia laboral, en especial el Código Sustantivo del Trabajo".
La visa perderá vigencia de forma automática si el titular permanece fuera del territorio colombiano por más de 180 días seguidos en un año.

Visa de Residente (Tipo R)
Este tipo de visa es ideal para quienes buscan establecerse de forma definitiva en Colombia, ya que otorga un permiso de trabajo abierto para cualquier actividad legal.
Cabe destacar que el titular debe realizar un trámite de traspaso cada cinco años a través de la plataforma digital de la Cancillería y el documento perderá validez automáticamente si el extranjero pasa dos años seguidos fuera del país. 

Visa de beneficiario
Esta visa está dirigida para el cónyuge o los hijos dependientes que sean menores de 25 años o mayores con discapacidad.
Permite la estancia familiar, pero no autoriza a trabajar. Para tramitarla, el titular principal debe presentar su visa vigente, el registro civil que demuestre el parentesco y una carta de compromiso económico. 
Además, debe probar solvencia financiera mediante extractos bancarios de los últimos seis meses o una certificación laboral. 
Este visado vence al mismo tiempo que el del titular y se cancela automáticamente si el hijo cumple 25 años, si se pierde la dependencia económica o si la visa principal es anulada.

¿Qué es el traspaso de visa?
Es el trámite mediante el cual un extranjero solicita la reexpedición de su visa vigente bajo la misma nacionalidad. Este proceso es necesario en situaciones cotidianas como la pérdida, robo o cambio voluntario de pasaporte, o cuando el documento se emitió con errores de digitación y se venció el plazo de 15 días para corregirlo de forma gratuita.

También aplica ante cambios laborales, ya sea por modificaciones en el cargo, cambios de razón social de la empresa o cuando se necesita añadir un nuevo empleador (sin que esto altere la vigencia original de la visa). 
Para los titulares de la visa de Residente Permanente (R), este trámite de traspaso es de carácter obligatorio y debe realizarse cada cinco años de manera virtual en la página oficial de la Cancillería.
