Partidos del Mundial de la Fifa 2026 hoy sábado 4 de julio: estos son los encuentros de la Copa del Mundo; canal y hora para ver en vivo
Paraguay, comandado por Gustavo Gómez, desafiará a la Francia de Kylian Mbappé por un cupo en los cuartos de final.
Síguenos y léenos en Google Discover.
Gustavo Gómez y Kylian Mbappé.
Gustavo Gómez y Kylian Mbappé. Foto: AFP

Link
Alt thumbnail
Pedro Anibal Sanchez Martinez
04.07.2026 03:13
Actualizado: 04.07.2026 03:13


Compartir


Guardar


Reportar


Resumen


Escuchar


Comentar

Este 4 de julio se disputará una nueva jornada del Mundial de fútbol. Para este sábado están programados dos partidos de los octavos de final. En esta fase eliminatoria no habrá margen de error: el equipo que pierda se despedirá de la Copa del Mundo.
De hecho, uno de los duelos más atractivos será el de Paraguay vs. Francia. El encuentro definirá el pase a la ronda de cuartos del torneo y encontrará a dos grandes figuras: Gustavo Gómez, por el conjunto paraguayo, y Kylian Mbappé, de la selección francesa.
LEA TAMBIÉN

Colombia se enfrentó a Ghana
Cruces y horarios confirmados de los octavos de final de la Copa del Mundo 2026: Colombia vs. Suiza, el último juego de esta ronda
José Ascencio

¿Cuáles serán los partidos de hoy?
Canadá vs. Marruecos: 12:00 p. m.
Paraguay vs. Francia: 4:00 p. m.
¿Dónde ver los partidos?
En canales abiertos: la señal de RCN o Caracol transmitirá el encuentro entre Paraguay y Francia.
Streaming: lo puede hacer en DirecTV Go o en Paramount+. Estas plataformas requieren suscripción previa.
Televisión cerrada: la señal de DSports contará con todo el análisis y el minuto a minuto de los partidos. También podrá sintonizar cada uno de los compromisos por Win Sports.
LEA TAMBIÉN

Colombia vs. Suiza, Mundial 1994
¿Cómo le ha ido a la Selección Colombia jugando contra Suiza? Será el quinto enfrentamiento en la historia
José Ascencio

Detalles de Canadá y Marruecos
Fecha: 4 de julio de 2026.
Hora: 12:00 p. m. (hora colombiana).
Estadio: Houston, Estados Unidos.
Marruecos y Canadá
Marruecos y Canadá. Foto:Cuenta oficial de Instagram de las Selecciones

Detalles de Paraguay y Francia
Fecha: 4 de julio de 2026.
Hora: 4:00 p. m. (hora colombiana).
Estadio: Filadelfia, Estados Unidos.
Francia vs Paraguay
Francia vs Paraguay. Foto:Cuenta oficial de Instagram de las Selecciones

LEA TAMBIÉN

Selección de Francia
Kylian Mbappé y Francia ya miran a Paraguay con prudencia tras su hazaña contra Alemania: 'Hay que tomarlos en serio'
Pablo Romero

Cruces definitivos de los octavos de final del Mundial 2026
Canadá vs. Marruecos.
Paraguay vs. Francia.
Brasil vs. Noruega.
México vs. Inglaterra.
Portugal vs. España.
Estados Unidos vs. Bélgica.
Argentina vs. Egipto.
Suiza vs. Colombia.
Cabe mencionar que todos los partidos de esta etapa se jugarán desde este sábado 4 de julio hasta el martes 7 del mismo mes. 
Selección Colombia.
La selección colombiana jugará contra Suiza el próximo martes 7 de julio a las 3:00 p. m. Foto:EFE / AMY KONTRAS.

¿Qué se viene para el Mundial 2026?
Los encuentros de cuartos de final empezarán a partir del jueves 9 de julio hasta el sábado 11.
Las semifinales se disputarán el martes 14 de julio y el 15.
El compromiso por el tercer lugar se desarrollará el 18 de julio.
Para terminar, la gran final se celebrará el 19 de julio en el Estadio Nueva York Nueva Jersey en Estados Unidos.
Pedro A. Sánchez
Redacción Últimas Noticias
