Fundación Santa Fe de Bogotá abre convocatoria laboral para personas con discapacidad: postúlate así
Para participar, solo debe registrar o actualizar su hoja de vida al 100% en el portal www.elempleo.com.
Únase al canal de WhatsApp de elempleo.com
Vacantes laborales en la Fundación Santa Fe para personas con discapacidad
Vacantes laborales en la Fundación Santa Fe para personas con discapacidad Foto: iStock

Link
Alt thumbnail
Maira Alejandra Rodriguez Chicuazuque
25.06.2026 17:10
Actualizado: 25.06.2026 17:10


Compartir


Guardar


Reportar


Resumen


Escuchar


Comentar

Si está buscando una oportunidad laboral en una organización que no solo sea líder en su sector, sino que también tenga un verdadero sentido humano, esta información es para usted. La Fundación Santa Fe de Bogotá es considerada constantemente como una de las instituciones de salud con mejor reputación y calidad científica en Colombia. Lo que la hace aún más admirable es su modelo de compromiso social: al ser una entidad sin ánimo de lucro, reinvierte la totalidad de sus excedentes en beneficio de la infraestructura, la investigación y el desarrollo de su equipo humano.
Con el firme propósito de brindar nuevas oportunidades para toda la población, la Fundación Santa Fe de Bogotá abrió una gran convocatoria laboral dirigida a personal con discapacidad. Con esta nueva iniciativa, la institución busca conectar tu talento, tus capacidades y tus ganas de crecer profesionalmente con futuras oportunidades en cargos administrativos, construyendo así espacios laborales más equitativos, diversos y respetuosos en el mercado formal.
LEA TAMBIÉN

Último plazo para actualizar reglamentos internos
Último plazo para actualizar reglamentos internos por reforma laboral y evitar millonarias multas
Maira Rodriguez Chicuazuque

Participar en este proceso de selección es muy sencillo, pero requiere que siga los pasos correctos para que los reclutadores encuentren su perfil de inmediato. Recuerde que para postularse debe tener su hoja de vida registrada en el portal www.elempleo.com. Si ya cuenta con un usuario en la plataforma, no olvide ingresar y actualizar su hoja de vida con sus datos de contacto más recientes, su formación académica y su experiencia, sin dejar ningún espacio en blanco.
No deje pasar esta oportunidad de vincularse a una de las mejores empresas del sector salud en el país.
Conoce la vacante, sus requisitos y no
