Así se vivirá en Bogotá el partido de Colombia vs. Ghana: vea gratis el encuentro de la selección desde la fanzone del parque El Tunal

La jornada no tendrá boletería y el ingreso será por orden de llegada. Conozca las recomendaciones para asistir.
Síguenos y léenos en Google Discover
Fanzone
La jornada no tendrá boletería y el ingreso será por orden de llegada. Conozca las recomendaciones para asistir. Foto: Alcaldía Mayor de Bogotá y AFP


Este viernes 3 de julio la Selección Colombia afrontará un nuevo reto en el Mundial cuando se dispute con Ghana el paso a los octavos de final de la Copa del Mundo. 
Para quienes deseen seguir el compromiso junto a otros aficionados, la Alcaldía Mayor de Bogotá y el Instituto Distrital de Recreación y Deporte (IDRD) habilitarán nuevamente una 'Fanzone' gratuita en el parque El Tunal.
El encuentro está programado para empezar a las 8:30 p. m. y la Alcaldía, a través de un comunicado oficial, publicado el pasado jueves 2 de julio, invitó a los bogotanos a vivir la emoción del torneo en un espacio diseñado para el encuentro y la recreación de la ciudadanía.
fanzone parque el tunal
La Alcaldía Mayor de Bogotá y el IDRD habilitarán nuevamente una 'Fanzone' en el parque El Tunal. Foto:Alcaldía mayor de Bogotá

En esta oportunidad, la capital contará únicamente con la Fanzone ubicada en la localidad de Tunjuelito, donde miles de personas podrán seguir las incidencias del compromiso en pantallas gigantes.
La entidad señaló en su comunicado que el acceso será libre y no se entregarán boletas para ingresar. Esto se debe a la expectativa que genera el partido de eliminación directa.
LEA TAMBIÉN

Árboles deteriorados pueden aumentar el riesgo de emergencias durante el fenómeno de El Niño.
El fenómeno de El Niño eleva el riesgo de caída de árboles: CAR agiliza autorizaciones para talas y podas de emergencia
Carol Malaver

Estas son las recomendaciones de la Alcaldía para ir asistir a la Fanzone
Para facilitar el desarrollo de la jornada y garantizar una experiencia segura para los asistentes, la entidad hizo una serie de recomendaciones en su comunicado del jueves para que los asistentes tengan en cuenta antes de ver el partido de la Selección Colombia desde este espacio.
Entre las principales condiciones establecidas para la actividad se encuentran:
La Alcaldía recomienda llegar al parque con una hora de anticipación al inicio del partido.
El ingreso estará permitido para niños mayores de ocho años.
No se permitirá el ingreso a la Fanzone con mascotas.
Durante toda la jornada se aplicarán protocolos de seguridad y controles de ingreso.
El acceso a la Fanzone será por la carrera 24 con diagonal 52B sur, en la localidad de Tunjuelito.
Parque El Tunal
La Alcaldía recomienda llegar al parque con una hora de anticipación al inicio del partido. Foto:Alcaldía de Bogotá

La entidad hizo un llamado a la ciudadanía para disfrutar el encuentro con responsabilidad, seguir las indicaciones del personal logístico y contribuir al cuidado del espacio público. 
Además, recordaron que los ciudadanos pueden consultar el micrositio habilitado para el Mundial 2026, donde encontrarán la programación de actividades relacionadas con el torneo.
Así como información sobre establecimientos turísticos, hoteles, restaurantes, bares y centros comerciales que hacen parte de la oferta dispuesta para esta competencia. Para ingresar, dé clic aquí.

Las Fanzones convocaron a más de 25.700 aficionados durante la fase de grupos
De acuerdo con un comunicado presentado por el Instituto Distrital de Recreación y Deporte (IDRD) el pasado 2 de julio, las Fanzones habilitadas en los parques El Tunal y Fontanar del Río recibieron 25.702 asistentes durante los tres partidos que disputó la Selección Colombia en la fase de grupos del Mundial 2026. 
El primer compromiso de la tricolor, que terminó con victoria (3-1) sobre Uzbekistán, reunió a 4.753 personas entre ambas Fanzones: 1.541 en El Tunal y 3.212 en Fontanar del Río. 
En el segundo partido, contra la República Democrática del Congo, la asistencia aumentó a 9.221 aficionados, distribuidos entre 4.685 y 4.536 personas, respectivamente.
Uzbekistán vs. Colombia
En el partido de Colombia vs. Uzbekistán, las fanzones fueron visitadas por 4.753 hinchas. Foto:AFP

La mayor convocatoria llegó en el empate sin goles contra Portugal, encuentro que llevó a 11.728 hinchas, de los cuales 7.511 asistieron al parque El Tunal y 4.217 al parque Fontanar del Río. Con esas cifras, el balance final dejó 13.737 visitantes en El Tunal y 11.965 en Fontanar durante toda la fase de grupos.
El IDRD destacó que "las fanzones se consolidaron como escenarios de unión, convivencia y alegría, donde familias, jóvenes y aficionados alentaron a la tricolor y compartieron la emoción del fútbol en el espacio público".
Colombia contra Portugal
El partido más visto de la fase de grupos fue el de Colombia contra Portugal. Foto:EFE

LEA TAMBIÉN

Redes sociales
Murió Lily Cristo, madre del reconocido periodista Julio Sánchez Cristo: así dio a conocer la triste noticia
Andrés Bejarano Bejarano

La entidad también aprovechó el anuncio del partido frente a Ghana para reiterar el llamado a los asistentes a cuidar estos espacios:
"La invitación es a disfrutar la fanzone con responsabilidad, proteger el espacio público y demostrar que la pasión por la Selección también se vive respetando los lugares que son de todas y para todos, porque la vida pasa en los parques", señaló la entidad.
Juan Sebastián Liévano Aldana
REDACCIÓN ÚLTIMAS NOTICIAS
