James Rodríguez y Juan Fernando Quintero sobresalen en la lista de los futbolistas colombianos más valiosos que siguen sin equipo

Terminado el furor del Mundial 2026, el mercado de pases entra en su fase más crítica con un escenario de incertidumbre para dos de las figuras de la Selección Colombia: Juan Fernando Quintero y James Rodríguez. 

A sus 33 años, 'Juanfer' viene de rescindir su vínculo con River Plate y lidera la lista de los 'desempleados' más valiosos con una cotización de 1.8 millones de euros (según Transfermarkt). Su clase intacta ya despertó el interés en el fútbol brasileño, donde Atlético Mineiro sondeó sus condiciones para sumarlo de inmediato. 

Por su parte, James Rodríguez ocupa el tercer lugar del escalafón con un valor de 1.5 millones de euros. El '10' histórico de la Selección Colombia busca un proyecto deportivo que le garantice minutos y liderazgo, convirtiéndose —junto a Quintero— en una de las gangas de costo cero más atractivas de todo el mercado internacional. 

Mientras los representantes de James y Juanfer buscan equipo antes de que reste el último mes de mercado, el panorama de los colombianos con contrato activo registra movimientos clave: 

Jhon Jader Durán dio el gran salto y concretó su llegada al Benfica de Portugal. 
Defensores como Jhon Lucumí y Juan David Cabal presionan por salir de sus clubes pese a tener vínculo vigente. Lucumí tiene amplio mercado y suena fuerte para Juventus. 
Dávinson Sánchez es buscado con fuerza en la Serie A de Italia, pero el Galatasaray se niega a dejarlo marchar. 

Ninguno de los futbolistas de este listado supera los 2 millones de euros en el valor de su ficha, lo que representa una oportunidad de mercado para diversos clubes de Europa y América.

Top 5 colombianos sin equipo más valiosos:
1. Juan Fernando Quintero (1.8 M€): Agente libre tras salir de River. En la órbita del Atlético Mineiro.
2. Déiver Machado (1.8 M€): Pretendido por Deportivo La Coruña y Sporting de Portugal.
3. James Rodríguez (1.5 M€): Agente libre. En búsqueda de un proyecto que le garantice minutos.
4. Roger Martínez (1.5 M€): Finalizó contrato y evalúa ofertas en el exterior.
5. Ian Poveda (1.2 M€): En busca de continuidad en el balompié europeo.
