Tras inquietud por suspensión de servicios, Colpensiones explica cómo continuará la migración de datos
La entidad informó que sus 81 puntos de atención operan normalmente y anunció que el proceso continuará el próximo fin de semana. 
Punto de atención de Colpensiones
Punto de atención de Colpensiones Foto: Colpensiones

Link
Alt thumbnail
Carlos Arturo García Mahecha
PERIODISTA ECONÓMICO
30.06.2026 12:42
Actualizado: 30.06.2026 12:42


Compartir


Guardar


Reportar


Resumen


Escuchar


Comentar

A menos de tres semanas de que venza el plazo para que los afiliados que cumplen los requisitos puedan solicitar un cambio de régimen pensional bajo la denominada ventana de oportunidad de la reforma pensional, Colpensiones salió a aclarar el alcance de la actualización tecnológica que adelanta en su plataforma, luego de la incertidumbre que generó la suspensión temporal de algunos de sus servicios.
La administradora informó que decidió suspender de manera preventiva la migración de datos que venía ejecutando como parte de la modernización tecnológica de la entidad, con el fin de restablecer la operación habitual de sus canales de atención y garantizar que los ciudadanos puedan continuar realizando sus trámites con normalidad.
LEA TAMBIÉN

El Gobierno ha cedido en su propósito porque sea Colpensiones la entidad que manejaría los recursos que lleguen al fondo de ahorro previsional que se crearía con la reforma pensional.
Colpensiones suspende temporalmente sus servicios y afecta fondos privados y afiliados: Asofondos se pronunció
Daniela Gutiérrez Munar

Según explicó la entidad, la migración de información no fue cancelada, sino aplazada, y se retomará el próximo fin de semana, el 4 y 5 de julio, bajo las ventanas operativas y protocolos técnicos establecidos para este tipo de procesos.
Colpensiones aseguró que estas labores buscan fortalecer la estabilidad y capacidad de su plataforma tecnológica y reiteró que no comprometen la información de los afiliados ni los recursos que administra. 
También indicó que el proceso cuenta con el acompañamiento de equipos especializados y se desarrolla bajo los mecanismos de seguimiento previstos por las autoridades competentes.
Jaime Dussán
Jaime Dussán, presidente de Colpensiones. Está al frente de la entidad desde hace tres años. Foto:Nestor Gomez

La entidad agregó que sus 81 Puntos de Atención Colpensiones (PAC) se encuentran operando con  normalidad en todo el país y continúan prestando orientación y acompañamiento a los ciudadanos mientras concluyen las labores programadas.
Las precisiones se producen después de que el pasado viernes Colpensiones anunciara la suspensión temporal de la atención presencial, virtual y telefónica entre el 27 de junio y el 2 de julio, debido a mantenimientos preventivos y actualizaciones de su plataforma tecnológica.
Ese anuncio motivó un pronunciamiento de Asofondos, gremio que reúne a las administradoras privadas de fondos de pensiones, el cual manifestó que la indisponibilidad de los sistemas ocurría en un momento especialmente sensible para los afiliados al sistema pensional.
LEA TAMBIÉN

La Alcaldía aseguró que los cambios en el Sisbén no afectarán a los actuales beneficiarios mayores de 60 años.
¿Se acaba el Sisbén? Abecé sobre los cambios que habrá para las personas y cómo afectarán a los subsidios
Noelia Cigüenza Riaño

Según el gremio, la suspensión temporal de los servicios de Colpensiones impacta trámites como afiliaciones, traslados entre regímenes, correcciones de historia laboral, atención de quejas y reclamos prioritarios y el cumplimiento de órdenes judiciales. Además, recordó que la situación se presenta cuando faltan menos de tres semanas para el 16 de julio de 2026, fecha límite para radicar solicitudes de traslado por la denominada ventana de oportunidad contemplada en la reforma pensional.
Asofondos indicó que las administradoras privadas —Colfondos, Porvenir, Protección y Skandia— continúan prestando sus servicios normalmente, aunque advirtió que algunos procesos dependen de la disponibilidad de los sistemas de Colpensiones.
Frente a ese escenario, Colpensiones reiteró que mantiene habilitados sus canales de atención para orientar a los ciudadanos sobre los servicios disponibles y sostuvo que continuará informando cualquier novedad relacionada con el proceso de actualización tecnológica, el cual hace parte de su estrategia para fortalecer la seguridad, estabilidad y confiabilidad de los servicios que presta a millones de colombianos.
