Eclipse solar agosto 2026: qué ocurre con los animales y cómo altera sus ciclos naturales
Investigaciones han documentado que el oscurecimiento temporal influye en los ritmos biológicos y el comportamiento de distintas especies.
Síguenos y léenos en Google Discover
El eclipse solar puede alterar el comportamiento de algunas especies.
El eclipse solar puede alterar el comportamiento de algunas especies. Foto: ISTOCK

Link
Alt thumbnail
Katherine Shirley Bravo
14.07.2026 13:00
Actualizado: 14.07.2026 13:00


Compartir


Guardar


Reportar


Resumen


Escuchar


Comentar

El eclipse solar total que ocurrirá el próximo 12 de agosto de 2026 será uno de los eventos astronómicos más esperados del año. Además de atraer la atención de millones de personas, este fenómeno puede provocar cambios temporales en el comportamiento de diversas especies, ya que la repentina disminución de la luz altera las señales ambientales que guían sus actividades diarias.
De acuerdo con investigadoras de la Universidad Complutense de Madrid (UCM), la mayoría de los animales sincroniza procesos esenciales, como la alimentación, el descanso, la búsqueda de refugio y el desplazamiento, a partir de la duración del día y la intensidad de la luz solar. Cuando un eclipse oscurece el entorno durante algunos minutos, muchos organismos interpretan esa condición como si hubiera llegado el anochecer y ajustan su conducta.
LEA TAMBIÉN

En Albuquerque se pudo ver con claridad el 'anillo de fuego'.
Los mejores lugares para ver el eclipse solar total de 2026
Angie Rodríguez Bernal

Las aves suelen dejar de cantar durante un eclipse solar.
Las aves suelen dejar de cantar durante un eclipse solar. Foto:ISTOCK

¿Cómo reaccionan los animales durante un eclipse solar?
Basándose en estudios y observaciones de eclipses pasados, los científicos han notado diferentes reacciones en los animales ante el oscurecimiento temporal que trae consigo este fenómeno. Algunas de las respuestas más comunes incluyen:
Aves: muchas dejan de cantar, suspenden la búsqueda de alimento y regresan a sus nidos al interpretar que ha llegado la noche. En contraste, algunas especies nocturnas pueden comenzar su actividad antes de lo habitual.
Primates: en algunos estudios se ha observado ansiedad, inquietud o confusión debido al cambio repentino en las condiciones de luz.
Perros y gatos: generalmente presentan pocos cambios, aunque algunos pueden mostrarse desorientados.
Reptiles: ciertas especies han mostrado conductas relacionadas con el apareamiento, ya que la disminución de la luminosidad puede activar respuestas vinculadas a sus ciclos biológicos.
Insectos: algunos modifican temporalmente su actividad. Por ejemplo, especies diurnas reducen su movimiento, mientras que otras de hábitos nocturnos pueden comenzar a desplazarse antes de tiempo.
Ganado y otros mamíferos: vacas, ovejas y han mostrado conductas relacionadas con el pastoreo o pueden dejar de pastar y dirigirse hacia los establos o lugares de descanso, al interpretar el eclipse como el final de la jornada.
Aun así, los expertos aclaran que no existe un comportamiento común para todos los animales. La reacción frente a un eclipse solar varía según la especie y está influenciada por aspectos como sus hábitos de actividad, sus características biológicas, el entorno donde habita y el momento de su ciclo de vida en el que se produce el fenómeno.
LEA TAMBIÉN

Foto tomada a la Tierra desde la Luna por Artemis II
Revelan primeras fotos del histórico sobrevuelo de Artemis II en el lado oscuro de la Luna: nave Orión pudo ver eclipse solar invisible en la Tierra
Laura Quintero

Los primates pueden mostrar ansiedad o confusión durante un eclipse solar.
Los primates pueden mostrar ansiedad o confusión durante un eclipse solar. Foto:ISTOCK

Esa variedad de comportamientos es precisamente lo que hace que los eclipses solares sean una oportunidad única para la investigación. Al ser un fenómeno ambiental natural, breve y poco común, brinda la posibilidad de observar cómo reaccionan diferentes especies sin tener que alterar artificialmente su entorno.
Finalmente, una vez termine el eclipse, la mayoría de las especies retoma rápidamente sus actividades habituales. Aun así, este fenómeno evidencia cómo una variación momentánea en el ambiente puede influir en la conducta de los animales y ofrecer nuevas pistas sobre su capacidad de adaptación.
KATHERINE BRAVO HERNÁNDEZ 
REDACCIÓN ALCANCE DIGITAL 
EL TIEMPO
